Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 3]
[एपिसोड 3]
She's too badly injured
वह बहुत बुरी तरह घायल है
to be cured.
ठीक होने के लिए.
I can only revive her by refining my power
मैं उसे केवल अपनी शक्ति को परिष्कृत करके ही पुनर्जीवित कर सकता हूँ
with this winged spirit pearl.
इस पंख वाले आत्मा मोती के साथ।
Perhaps...
शायद...
this is God's will.
यह परमेश्वर की इच्छा है.
I'm not dead?
मैं मरा नहीं हूं?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
did you save my life?
क्या तुमने मेरी जान बचाई?
why do you look so pale?
तुम इतने पीले क्यों दिख रहे हो?
Are you injured?
क्या तुम घायल हो?
I'll get you a towel.
मैं तुम्हारे लिए एक तौलिया लाऊंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I have a question for you.
आपके लिये एक सवाल है।
What would you like to know?
आप क्या जानना चाहेंगे?
Ask away.
पूछ लेना।
Do you want to take a human form?
क्या आप मानव रूप धारण करना चाहते हैं?
A human form?
एक मानव रूप?
Of course I do!
बेशक मैं!
If I can transform into a human,
अगर मैं एक इंसान में बदल सकता हूँ,
I'll become an invincible demon
मैं एक अजेय दानव बन जाऊंगा
that can cultivate much faster.
जिससे बहुत तेजी से खेती की जा सकती है।
That way,
उस रास्ते,
I can protect my younger brother.
मैं अपने छोटे भाई की रक्षा कर सकता हूं.
There are usually over 100 little spiders like you in a brood.
एक झुंड में आमतौर पर आपके जैसे 100 से अधिक छोटे मकड़े होते हैं ।
Don't you have other siblings?
क्या आपके कोई अन्य भाई-बहन नहीं हैं?
My other siblings...
मेरे अन्य भाई-बहन...
They all died.
वे सब मर गये।
Only No.12581 and I survived.
केवल नं. 12581 और मैं बच गये।
Though I'm a tiny low-grade spider demon,
यद्यपि मैं एक छोटा सा निम्न श्रेणी का मकड़ी दानव हूँ,
I still
मैं अभी भी
care about certain things
कुछ चीज़ों की परवाह करना
and certain people.
और कुछ खास लोग.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
could you please help my brother out?
क्या आप कृपया मेरे भाई की मदद कर सकते हैं?
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Please, Young Master Fugui.
कृपया, युवा मास्टर फ़ुगुई।
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
Remember this:
यह याद रखना:
you should make
आपको बनाना चाहिए
your dreams come true on your own.
आपके सपने अपने आप साकार हो जाते हैं।
Make my dreams come true
मेरे सपने को सच करें
on my own?
अपने दम पर?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
it's so cold outside today.
आज बाहर बहुत ठंड है.
How am I able to fly?
मैं कैसे उड़ सकता हूं?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
you're amazing.
आप कमाल हो।
What pearl is this?
यह कौन सा मोती है?
How beautiful.
कितनी सुंदर है।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
But this pearl can transform you into a human.
लेकिन यह मोती आपको इंसान में बदल सकता है।
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ आंधी चलती है, उसके बाद बारिश होती है ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ हज़ारों मई मक्खियाँ अंधेरी नदी में प्रवेश करती हैं ♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ समय की गर्जनशील लहरें लपेटती हैं ♪
♪ The young me and you ♪
♪ युवा मैं और आप ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ मैं अपनी आँखें खोलता हूँ, और रात का रंग देखता हूँ ♪
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ मैं अपनी तलवार चलाता हूँ, ध्यान केंद्रित करता हूँ, और महसूस करता हूँ कि भूमि पर विजय प्राप्त कर ली गई है ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ छाता पकड़े हुए, मैं अप्रत्याशित मृत्यु-सदृश क्षणों को याद करता हूँ ♪
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ हमने एक साथ कई मुश्किलों को पार किया है ♪
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ ये यादें मेरे मन में दिन के उजाले की तरह जीवंत हैं ♪
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ बारिश होती है और लंबी रात को चीर देती है ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ मेरी हथेली में पड़ा भाग्य का उलझा हुआ जाल खुल गया है ♪
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ दूसरी तरफ़ के अप्राप्य फूल खिल गए हैं ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ चलो फिर से नशे में हो जाएं और समय को भूल जाएं ♪
I've morphed into a human, Young Master Fugui.
मैं एक मानव में बदल गया हूँ, युवा मास्टर फ़ुगुई।
I'm a human now!
मैं अब एक इंसान हूँ!
Young Master Fugui, look!
युवा मास्टर फुगुई, देखो!
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
these two human legs don't seem
ये दो मानव पैर नहीं लगते
able to give me as much support as my eight spider legs could.
मुझे उतना ही सहारा देने में सक्षम, जितना मेरे आठ मकड़ी के पैर दे सकते थे।
Stand up first.
पहले खड़े हो जाओ.
Then see if you can walk.
फिर देखो कि क्या तुम चल सकते हो।
Oh.
ओह।
This is not a dream, is it?
यह कोई सपना तो नहीं है?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
pinch me now.
अब मुझे चुटकी काटो.
Hurry!
जल्दी करो!
Go back in the room.
कमरे में वापस जाओ.
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
are you leaving for the morning practice?
क्या आप सुबह के अभ्यास के लिए जा रहे हैं?
I can go with...
मैं साथ जा सकता हूं...
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
go ahead and don't worry!
आगे बढ़ो और चिंता मत करो!
I'll get used to walking with two legs.
मैं दो पैरों से चलने की आदत डाल लूंगा।
Now I finally know how the world looks
अब मुझे अंततः पता चल गया है कि दुनिया कैसी दिखती है
from this angle.
इस कोण से.
[Wangquan]
[वांगक्वान]
Master of the Quan family
क्वान परिवार के स्वामी
from the Western Regions,
पश्चिमी क्षेत्रों से,
Quan Jingting, has arrived!
क्वान जिंगटिंग आ गया है!
Dismissed, all of you.
आप सभी को बर्खास्त किया जाता है।
Yes!
हाँ!
My dear cousin,
मेरे प्यारे चचेरे भाई,
I don't think I came at the right time.
मुझे नहीं लगता कि मैं सही समय पर आया हूं।
Is this
क्या यह
the morning practice?
सुबह का अभ्यास?
It's been a long time since I last practiced sword skills here.
मुझे यहां तलवार चलाने का अभ्यास करते हुए काफी समय हो गया है ।
I wonder if any progress has been made
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई प्रगति हुई है?
in Wangquan Swordsmanship.
वांगक्वान तलवारबाजी में।
Wangquan Swordsmanship is said to be the best in the world.
वांगक्वान तलवारबाजी को दुनिया में सर्वश्रेष्ठ कहा जाता है।
But it doesn't seem impressive now.
लेकिन अब यह प्रभावशाली नहीं लगता।
Isn't there anyone competent in the Wangquan family now?
क्या अब वांगक्वान परिवार में कोई सक्षम व्यक्ति नहीं है ?
My dear cousin,
मेरे प्यारे चचेरे भाई,
I haven't seen you for years.
मैंने तुम्हें कई वर्षों से नहीं देखा है।
You look haggard now.
अब आप थके हुए लग रहे हैं.
Master Quan, you were expelled
मास्टर क्वान, आपको निष्कासित कर दिया गया
from the Wangquan family over a decade ago.
यह एक दशक से भी अधिक समय पहले वांगक्वान परिवार से प्राप्त हुआ था ।
Then you changed your surname to "Quan."
फिर आपने अपना उपनाम बदलकर "क्वान" रख लिया।
Today, at the Wangquan Manor,
आज, वांगक्वान मनोर में,
your role is a guest.
आपकी भूमिका एक अतिथि की है.
A guest
एक अतिथि
should show a guest's courtesy.
अतिथि का शिष्टाचार दिखाना चाहिए।
I, Quan Jingting, from the Quan family in the border area,
मैं, क्वान जिंगटिंग, सीमा क्षेत्र के क्वान परिवार से,
am glad to meet you, Chief of Yiqi Alliance.
यिकी एलायंस के प्रमुख , आपसे मिलकर मुझे खुशी हुई ।
Master Quan,
मास्टर क्वान,
are you in town for the Blue Sky Convention?
क्या आप ब्लू स्काई कन्वेंशन के लिए शहर में हैं ?
Of course.
बिल्कुल।
The Blue Sky Convention
ब्लू स्काई कन्वेंशन
is a tryout for young people.
यह युवा लोगों के लिए एक परीक्षण है।
Where is your son Quan Rumu?
आपका बेटा क्वान रुमु कहाँ है?
Rumu will go to the Li Residence himself
रुमु खुद ली निवास पर जाएगा
for the Blue Sky Convention.
ब्लू स्काई कन्वेंशन के लिए।
Send Master Quan and other visitors
मास्टर क्वान और अन्य आगंतुकों को भेजें
to the guest quarters for a rest.
आराम करने के लिए अतिथि कक्ष में चले गए।
Transferring spiritual power to her
उसमें आध्यात्मिक शक्ति का हस्तांतरण
must've caused quite an impact on me.
मुझ पर इसका काफी प्रभाव पड़ा होगा.
I was being too careless.
मैं बहुत लापरवाह हो रहा था.
Young Master Fugui, you're back!
युवा मास्टर फुगुई, आप वापस आ गए!
I've got used to walking with two legs.
मुझे दो पैरों से चलने की आदत हो गई है।
Look!
देखना!
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
what's going on with you?
तुम्हारे साथ क्या हो रहा है?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just need to regulate my breathing.
मुझे बस अपनी सांस को नियंत्रित करने की जरूरत है।
The water is a bit dirty.
पानी थोड़ा गंदा है.
I'll take it out.
मैं इसे बाहर ले जाऊंगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
This dress is not a good fit for you.
यह पोशाक आपके लिए उपयुक्त नहीं है।
Today, I finally saw how good the Soldier could be.
आज, अंततः मैंने देखा कि सैनिक कितना अच्छा हो सकता है।
Though he hasn't mastered the Heaven-and-Earth Strike,
यद्यपि उसने स्वर्ग और पृथ्वी पर प्रहार करने में महारत हासिल नहीं की है ,
he's already stronger
वह पहले से ही मजबूत है
than most others in the world.
दुनिया में अन्य लोगों की तुलना में.
Rumu won't stand a chance
रुमु को कोई मौका नहीं मिलेगा
of defeating him.
उसे हराने का.
Master, do you have a plan?
गुरुजी, क्या आपके पास कोई योजना है?
Go tell that ungrateful son of mine
जाओ मेरे उस कृतघ्न बेटे से कहो
that he must win the Soldier
कि उसे सैनिक को जीतना होगा
in the Blue Sky Convention,
ब्लू स्काई कन्वेंशन में,
even by devious means.
यहां तक ​​कि कुटिल तरीकों से भी.
Yes.
हाँ।
I hear that when regulating their breathing,
मैंने सुना है कि जब वे अपनी सांसों को नियंत्रित करते हैं,
cultivators would enter the Primary Circulation Phase.
कृषक प्राथमिक परिसंचरण चरण में प्रवेश करेंगे।
Don't worry, Young Master Fugui.
चिंता मत करो, युवा मास्टर फ़ुगुई.
I'll absolutely protect you well.
मैं तुम्हारी पूरी सुरक्षा करूंगा।
No.12580.
सं.12580.
I'm here!
मैं यहाँ हूँ!
How did you reach this place?
आप इस स्थान पर कैसे पहुंचे?
No.12580,
नं.12580,
I didn't expect you to have truly taken a human form.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुमने सचमुच मानव रूप धारण कर लिया होगा।
Did the Soldier help you with the transformation?
क्या सैनिक ने आपके परिवर्तन में मदद की?
He has so much trust in you
उसे आप पर बहुत भरोसा है
that he feels safe to sit unconsciously before you.
कि वह आपके सामने अनजाने में बैठने में सुरक्षित महसूस करता है।
You can kill him now.
अब आप उसे मार सकते हैं.
Attack his Baihui acupoint.
उसके बाईहुई एक्यूपॉइंट पर हमला करें।
That's the fatal weakness of all mankind.
यह समस्त मानवजाति की घातक कमजोरी है।
You've transformed into a human.
आप एक इंसान में बदल गए हैं.
You should know where Baihui acupoint is.
आपको पता होना चाहिए कि बाईहुई एक्यूपॉइंट कहां है।
Take this.
यह लो.
Go.
जाना।
Stick this needle deep into him.
इस सुई को उसके अन्दर गहराई तक डालो।
Then he'll definitely die.
तो फिर वह निश्चित रूप से मर जाएगा.
My job is to spy on the Soldier,
मेरा काम सैनिक पर जासूसी करना है,
not to assassinate him.
उसकी हत्या न करें।
Besides,
अलावा,
I've completed my task.
मैंने अपना कार्य पूरा कर लिया है।
Mistress's ultimate goal is revenge.
मालकिन का अंतिम लक्ष्य बदला लेना है।
If you kill the Soldier,
यदि आप सैनिक को मार देते हैं,
we'll be given the greatest credit.
हमें सबसे बड़ा श्रेय दिया जाएगा।
You good-for-nothing,
तुम निकम्मे,
will you do it or not?
आप ऐसा करेंगे या नहीं?
I'll go if you don't.
अगर तुम नहीं जाओगे तो मैं जाऊंगा.
No way!
बिलकुल नहीं!
You've indeed become disloyal to Mistress.
आप सचमुच मालकिन के प्रति बेवफा हो गए हैं।
Are you taking the Soldier's side now?
क्या अब आप सैनिक का पक्ष ले रहे हैं?
I'll report it to Mistress right away.
मैं इसकी रिपोर्ट तुरंत मालकिन को दूँगा।
She'll kill your brother then!
तो फिर वह तुम्हारे भाई को मार डालेगी!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Was it a thunder strike?
क्या यह बिजली का झटका था?
Now, I'll show you who is
अब, मैं तुम्हें दिखाता हूँ कि कौन है
a real good-for-nothing.
एक वास्तविक निकम्मा।
My goodness!
हे भगवान!
I feel so dizzy.
मुझे बहुत चक्कर आ रहा है.
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
as long as I stay with Young Master Fugui
जब तक मैं यंग मास्टर फुगुई के साथ रहूँगा
and keep cultivating,
और खेती करते रहो,
it won't be long
यह ज़्यादा समय नहीं लेगा
before I become able to rescue my brother on my own.
इससे पहले कि मैं अपने भाई को खुद बचा सकूं ।
Mistress won't let it happen.
मालकिन ऐसा नहीं होने देंगी.
You and your brother
आप और आपका भाई
will die a tragic death!
एक दुखद मौत मर जाएगा!
You...
आप...
T-This...
टी-यह...
It...
यह...
Since when did you become so good?
तुम इतने अच्छे कब से हो गये?
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Just stay in.
बस अंदर ही रहो.
Senior Fugui!
सीनियर भाग जाओ!
Are you in there?
क्या आप वहां हैं?
It's Lady Feng.
यह लेडी फेंग है।
How odd.
कितना अजीब है.
This is impossible.
ऐसा हो ही नहीं सकता।
How did Senior Fugui lose so much spiritual power?
सीनियर फुगुई ने इतनी आध्यात्मिक शक्ति कैसे खो दी?
That Raccoon Dog Demon King
वह रैकून कुत्ता दानव राजा
was no match for Senior Fugui at all.
सीनियर फुगुई का कोई मुकाबला नहीं था।
Quan Jingting couldn't have caused this much harm either.
क्वान जिंगटिंग भी इतना नुकसान नहीं पहुंचा सकता था ।
Senior Fugui,
वरिष्ठ फ़ुगुई,
are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Why did you never tell us
तुमने हमें कभी क्यों नहीं बताया?
you had lost so much spiritual power?
आपने इतनी आध्यात्मिक शक्ति खो दी थी?
But breaking that formation
लेकिन उस संरचना को तोड़ना
was like giving Quan Jingting a giant slap in the face.
यह क्वान जिंगटिंग के चेहरे पर एक जोरदार थप्पड़ मारने जैसा था।
You did a wonderful job.
आपने शानदार काम किया है।
Tingyun,
तिंग्युन,
you're free to go if that's everything.
यदि यही सब कुछ है तो आप जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
I know you haven't
मुझे पता है आपने ऐसा नहीं किया है
fallen in love with me yet.
अभी तक मुझसे प्यार नहीं हुआ है.
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
I still think
मुझे अभी भी लगता है कि
in Yiqi Alliance, I'm the only one
यिकी एलायंस में, मैं अकेला हूँ
who's good enough for you.
जो आपके लिए काफी अच्छा है.
If one day,
यदि एक दिन,
someone who suits you better shows up,
कोई ऐसा व्यक्ति सामने आता है जो आपके लिए अधिक उपयुक्त होता है,
I'll quit trying.
मैं कोशिश करना छोड़ दूँगा.
Senior Fugui,
वरिष्ठ फ़ुगुई,
have you seen
क्या तुमने देखा है
that little spider demon again,
वह छोटा मकड़ी दानव फिर से,
the one that delivered letters for me?
जो मेरे लिए पत्र पहुँचाता था?
No.
नहीं।
I promised to set her free that day.
मैंने उस दिन उसे आज़ाद करने का वादा किया।
She has never come to me again after that.
उसके बाद वह कभी मेरे पास नहीं आई।
Actually, she's quite fun.
दरअसल, वह काफी मज़ेदार है।
Too bad that she's a demon.
बहुत बुरा है कि वह एक राक्षस है.
Humans and demons take different paths.
मनुष्य और राक्षस अलग-अलग रास्ते अपनाते हैं।
These two species can't be friends.
ये दोनों प्रजातियाँ मित्र नहीं हो सकतीं।
I'm clear about that.
मैं इस बारे में स्पष्ट हूं।
Senior Fugui,
वरिष्ठ फ़ुगुई,
take a good rest.
अच्छी तरह आराम करें.
Stop looking.
देखना बंद करो.
You fear her that much?
तुम उससे इतना डरते हो?
Judging from what Lady Feng said,
लेडी फेंग ने जो कहा, उससे यह अनुमान लगाया जा सकता है कि,
she definitely hates for a spider demon
वह निश्चित रूप से एक मकड़ी दानव से नफरत करती है
to stick with you.
आपके साथ रहना.
By the way, Young Master Fugui,
वैसे, युवा मास्टर फ़ुगुई,
are you feeling better now?
क्या तुम अब बेहतर महसूस कर रहे हो?
Yes.
हाँ।
Oh.
ओह।
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
do I look better now as a human
क्या अब मैं एक इंसान के रूप में बेहतर दिखता हूँ?
than as a spider before?
पहले मकड़ी की तुलना में?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
does being quiet mean
क्या चुप रहने का मतलब है
your answer is "yes"?
क्या आपका जवाब "हाँ" है?
Well, you don't think I look good.
खैर, आपको नहीं लगता कि मैं अच्छा दिखता हूं।
Anyway, at least I don't seem ugly
खैर, कम से कम मैं बदसूरत तो नहीं लग रहा
in your eyes now, right?
अब आपकी नज़रों में, है ना?
So much noise.
इतना शोर.
Oh.
ओह।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
thank you for saving my life.
मेरा जीवन बचाने के लिए धन्यवाद।
I swear I'll repay you.
मैं कसम खाता हूं कि मैं तुम्हें चुका दूंगा।
I just didn't want you to be trampled to death.
मैं नहीं चाहता था कि तुम कुचलकर मर जाओ।
The wish to protect someone motivated you to cling to life.
किसी की रक्षा करने की इच्छा ने आपको जीवन से चिपके रहने के लिए प्रेरित किया।
I wanted to help. That was all.
मैं मदद करना चाहता था। बस इतना ही।
What's your plan for the future?
भविष्य के लिए आपकी क्या योजना है?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
can you teach me a set of sword skills?
क्या आप मुझे तलवारबाजी की कला सिखा सकते हैं?
I hope to get stronger,
मुझे आशा है कि मैं और मजबूत हो जाऊँगा,
so as to protect those
ताकि उन लोगों की रक्षा की जा सके
I want to with my own strength.
मैं अपनी ताकत से ऐसा करना चाहता हूं।
It isn't hard to teach you a set of sword skills.
आपको तलवार चलाने का कौशल सिखाना कठिन नहीं है ।
But the dress you're in
लेकिन आप जिस पोशाक में हैं
is truly inappropriate.
यह वास्तव में अनुचित है।
Huh?
हुह?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
usually, on a snowy day like this,
आमतौर पर, ऐसे बर्फीले दिन पर,
even demons such as myself wouldn't go out.
यहां तक ​​कि मेरे जैसे राक्षस भी बाहर नहीं जाएंगे।
Wind, frost, rain, and snow
हवा, पाला, बारिश और बर्फ
are all part of nature.
ये सभी प्रकृति का हिस्सा हैं।
Severe weather helps with your study.
खराब मौसम आपके अध्ययन में मदद करता है।
Is there anything
क्या वहां कुछ हैं
I can learn from the snow?
मैं बर्फ से सीख सकता हूँ?
Young Master Fugui
यंग मास्टर फुगुई
is amazing!
अद्भुत है!
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
what do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Lift your right arm higher.
अपना दाहिना हाथ ऊपर उठायें।
Align it with the sword.
इसे तलवार के साथ संरेखित करें.
Oh.
ओह।
How strange.
कितनी अजीब बात है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
why am I still not able to release sword energy?
मैं अभी भी तलवार ऊर्जा जारी करने में सक्षम क्यों नहीं हूं ?
It takes more practice.
इसमें अधिक अभ्यास की आवश्यकता है।
Okay.
ठीक है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
look!
देखना!
Such beautiful sunset glows.
कितना सुन्दर सूर्यास्त चमकता है।
Young Master Fugui, look at that!
युवा मास्टर फुगुई, यह देखो!
They will disappear
वे गायब हो जाएंगे
in just a short moment.
बस कुछ ही पल में.
They'll be gone in a short moment.
वे कुछ ही देर में चले जायेंगे।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
look over there!
उधर देखो!
A flock of birds!
पक्षियों का झुंड!
What a lovely scene.
कितना सुन्दर दृश्य है.
These birds
ये पक्षी
came earlier today than usual.
आज सामान्य से पहले आ गया।
Young Master Fugui
यंग मास्टर फुगुई
has never once seen the world outside.
उसने कभी भी बाहरी दुनिया नहीं देखी है।
He'd even deeply cherish
वह तो गहराई से संजोकर रखेगा
the presence
उपस्थिति
of sunset glows and birds.
सूर्यास्त की चमक और पक्षियों की।
Those people confine Young Master Fugui here,
वे लोग यंग मास्टर फुगुई को यहां कैद कर लेते हैं,
making him cultivate every day.
उसे हर दिन खेती करने के लिए प्रेरित करना।
But he's a human after all.
लेकिन वह आखिरकार एक इंसान है।
He feels lonely too.
वह भी अकेलापन महसूस करता है.
This is odd.
यह अनमेल है।
Why am I feeling so angry?
मुझे इतना गुस्सा क्यों आ रहा है?
Well,
कुंआ,
I must do something for Young Master Fugui.
मुझे यंग मास्टर फुगुई के लिए कुछ करना होगा।
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
♪ हवा चुपके से कहानी के किसी अनजान पन्ने पर घर बना लेती है ♪
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
♪ जैसे ही आप पृष्ठ पलटते हैं, सूर्यास्त की चमक दिखाई देने लगती है ♪
♪ You know why I laugh and cry ♪
♪ तुम्हें पता है मैं क्यों हंसता और रोता हूँ ♪
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
♪ मेरी मुस्कुराहटें और आँसू तुम्हारी आँखों में गिरती पंखुड़ियों की तरह हैं ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ भारी बारिश के बाद ऊपर उठते इंद्रधनुष जैसा ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ समय धीरे-धीरे सबको शांत कर देगा, इसलिए आश्चर्यचकित न हों ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ मेरे प्यार, मैं तुम्हें यह बताना चाहता हूँ ♪
♪ Don't rush or urge ♪
♪ जल्दबाजी या आग्रह न करें ♪
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ हवा की तरह, आप अंततः परी कथा तक पहुँच जायेंगे ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ अगर तुम मेरी यात्रा का एक धुंधला पता होते ♪
♪ Like a bird of passage ♪
♪ एक उड़ते हुए पक्षी की तरह ♪
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ मैं मानसून में उड़ूंगा और प्रवासी कौशल का अभ्यास करूंगा ♪
[Divine Fire Villa]
[दिव्य अग्नि विला]
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ चांदनी वो बात स्पष्ट कर देती है जो मैं शब्दों में बयां नहीं कर सकता ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ मुझे पता है कि हमारे दिल किसी न किसी तरह से जुड़े हुए हैं ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ अगर आप भी दूर के नज़ारों के लिए तरसते हैं ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ मैं आपके सपनों को साझा करूंगा और उन्हें पूरा करने में आपका साथ दूंगा ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ दिन और रात, और बारिश और हवा को घुमाओ ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ शांति की कविता में ♪
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ इसे वसंत की हवा में भेज दो, और इसका नाम डार्लिंग रख दो ♪
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ जैसे ही आप इसे सुनेंगे, इसे धीरे से पढ़ा जाएगा ♪
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ तुम मेरे करीब एक साये की तरह हो ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ मेरे दिल, मेरे सपनों और मेरी आँखों पर डालना ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ मैं अपने भीतर की उथल-पुथल को कैसे और क्यों शांत करूँ?
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ तुम खामोश कदमों से मेरी ज़िंदगी में आए ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ फिर भी लहरें पैदा हुईं ♪
[One month later]
[एक माह बाद]
If you learn the one last technique
यदि आप एक अंतिम तकनीक सीख लें
that contains 7 moves,
जिसमें 7 चालें हैं,
you'll finish the study
आप अध्ययन पूरा कर लेंगे
of this set of sword skills.
तलवार कौशल के इस सेट के.
Got it.
समझ गया।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
when can we start the learning?
हम सीखना कब शुरू कर सकते हैं?
The Blue Sky Convention will commence soon.
ब्लू स्काई कन्वेंशन जल्द ही शुरू होगा।
I'm afraid I don't have time to teach you.
मुझे डर है कि मेरे पास आपको पढ़ाने के लिए समय नहीं है।
It's okay, Young Master Fugui.
यह ठीक है, युवा मास्टर फ़ुगुई।
You can tutor me again when you come back.
जब आप वापस आएंगे तो आप मुझे फिर से पढ़ा सकते हैं।
I have a task to complete
मुझे एक कार्य पूरा करना है
before leaving for the convention.
सम्मेलन के लिए रवाना होने से पहले.
A task?
एक कार्य?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
may I...
क्या मुझे अनुमति है...
go with you?
तुम्हारे साथ चलूँ?
The Red Silver-ringed Snake Demon King
लाल चांदी की अंगूठी वाला साँप दानव राजा
likes clear water
साफ़ पानी पसंद है
and dark forests.
और घने जंगल.
It once slaughtered 130 families in Kangshui Town.
इसने एक बार कांगशुई कस्बे में 130 परिवारों का कत्लेआम कर दिया था।
It's a killer and a looter
यह एक हत्यारा और लुटेरा है
that feeds on blood.
जो खून पीता है।
Now, it is hiding in a valley on Huyan Mountain.
अब यह हुआन पर्वत की एक घाटी में छिपा हुआ है।
Yiqi Alliance has ordered
यिकी एलायंस ने आदेश दिया है
to eliminate it.
इसे खत्म करने के लिए.
Soldier,
सैनिक,
you actually have the guts to come alone and to try killing me.
वास्तव में तुममें अकेले आने और मुझे मारने की कोशिश करने की हिम्मत है ।
Today,
आज,
I'm afraid you'll die here.
मुझे डर है कि तुम यहीं मर जाओगे.
[Snake Demon King]
[सांप दानव राजा]
Who's there?
वहाँ कौन है?
Sir, help me.
सर, मेरी मदद करें.
I'll share the treasures
मैं खजाने को साझा करूंगा
in my cave with you.
तुम्हारे साथ मेरी गुफा में.
You have a genuine dragon horn?
क्या आपके पास असली ड्रैगन सींग है?
He's drawing a talisman with dragon power.
वह ड्रैगन शक्ति वाला एक ताबीज बना रहा है।
Soldier,
सैनिक,
you're done for!
आप ख़त्म हो गए!
Sir,
महोदय,
what happened to him?
उसे क्या हुआ?
I've impaired his vision.
मैंने उसकी दृष्टि ख़राब कर दी है।
You're a demon king after all.
आखिरकार आप एक राक्षस राजा हैं।
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you can't beat a blind man.
आप किसी अंधे आदमी को नहीं हरा सकते.
I'll leave the rest
मैं बाकी को छोड़ दूँगा
to you.
आपको।
Enjoy.
आनंद लेना।
Young Master Fugui, are you alright?
युवा मास्टर फ़ुगुई, क्या आप ठीक हैं?
Who are you?
आप कौन हैं?
I am...
मैं हूँ...
I...
मैं...
I don't fear you!
मैं तुमसे नहीं डरता!
Then why are you shaking?
तो फिर तुम क्यों कांप रहे हो?
Because...
क्योंकि...
B-Because you are a snake!
बी-क्योंकि तुम साँप हो!
My fellows and I all fear snakes.
मैं और मेरे साथी सभी साँपों से डरते हैं।
Then...
तब...
why don't you get out of my way?
तुम मेरे रास्ते से हट क्यों नहीं जाते?
I...
मैं...
I won't go away, though I'm scared!
मैं नहीं जाऊँगा, यद्यपि मुझे डर लग रहा है!
Inferior little thing...
घटिया छोटी सी बात...
Go to hell!
भाड़ में जाओ!
She's not a little thing,
वह कोई छोटी चीज़ नहीं है,
and she's by no means inferior!
और वह किसी भी तरह से कमतर नहीं है!
♪ I'm still impulsive like a youth ♪
♪ मैं अभी भी एक युवा की तरह आवेगशील हूँ ♪
♪ I forget my sky-high ambition ♪
♪ मैं अपनी आसमान छूती महत्वाकांक्षा भूल जाता हूँ ♪
♪ And the day it was dragged into mud and dust ♪
♪ और जिस दिन इसे कीचड़ और धूल में घसीटा गया ♪
♪ If I can soar to great heights with the wind as my ride ♪
♪ अगर मैं हवा को अपनी सवारी बनाकर महान ऊंचाइयों तक उड़ सकता हूं ♪
♪ It must be you who keeps the frost and snow out of my way ♪
♪ यह आप ही होंगे जो मेरे रास्ते से बर्फ और ठंड को दूर रखते हैं ♪
♪ And quietly sees me off ♪
♪ और चुपचाप मुझे विदा करता है ♪
I didn't expect myself to behave so well the first time I accompanied
जब मैं पहली बार किसी के साथ गया था तो मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं इतना अच्छा व्यवहार करूंगा।
Young Master Fugui for a mission.
युवा मास्टर फुगुई एक मिशन के लिए।
Young Master Fugui, do you know
युवा मास्टर फुगुई, क्या आप जानते हैं?
that we spiders fear snakes most?
क्या आप जानते हैं कि हम मकड़ियाँ साँपों से सबसे अधिक डरती हैं?
I do know that.
मैं यह जानता हूं.
You've said it many times.
आपने यह कई बार कहा है।
Nonetheless,
फिर भी,
thanks to the sword skills you taught me,
आपने मुझे जो तलवार कौशल सिखाया है, उसके लिए धन्यवाद,
or a spider
या एक मकड़ी
like me wouldn't dare to move at all
मेरे जैसे लोग हिलने की हिम्मत नहीं करेंगे
in the face of a snake.
साँप के चेहरे पर.
It's true
यह सच है
that I was terribly frightened
कि मैं बहुत डर गया था
the first time
पहली बार
I went on a mission with you.
मैं आपके साथ एक मिशन पर गया था।
But, Young Master Fugui,
लेकिन, युवा मास्टर फ़ुगुई,
in general,
सामान्य तौर पर,
I still did a good job, right?
मैंने फिर भी अच्छा काम किया, है ना?
Yes.
हाँ।
Candy?
कैंडी?
Is it a treat for me,
क्या यह मेरे लिए एक उपहार है,
Young Master Fugui?
युवा मास्टर फ़ुगुई?
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, right.
अरे हां।
Previously,
पहले,
I overheard a secret
मैंने एक रहस्य सुन लिया
that Mr. Fei told Sword Attendant Shuang.
जिसे श्री फेई ने तलवार परिचर शुआंग को बताया था।
I want to tell you about it now.
मैं अब आपको इसके बारे में बताना चाहता हूं।
I have something to say to you too.
मुझे भी आपसे कुछ कहना है।
You have something to say too?
क्या आपको भी कुछ कहना है?
Okay.
ठीक है।
You gave me candy.
तुमने मुझे कैंडी दी.
I'll let you go first.
मैं तुम्हें पहले जाने दूँगा.
Though the seal on my five senses has been lifted,
यद्यपि मेरी पांचों इंद्रियों पर लगी मुहर हट गई है,
the True Dragon Power's impact is not to be neglected.
सच्ची ड्रैगन शक्ति के प्रभाव को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता।
My eyes can't see anything
मेरी आँखें कुछ भी नहीं देख सकतीं
for the time being.
उतने समय के लिए।
Don't worry, Mr. Fei.
चिंता मत करो, श्रीमान फेई.
My eyes were burned by the True Dragon Power.
मेरी आँखें सच्ची ड्रैगन शक्ति से जल गईं ।
They'll heal within a month.
वे एक महीने के भीतर ठीक हो जायेंगे।
It's a whole month we're talking about.
हम पूरे एक महीने की बात कर रहे हैं।
I'll complete my task.
मैं अपना काम पूरा करूंगा.
You know that's not what I mean.
आप जानते हैं कि मेरा यह मतलब नहीं है।
Master has finally agreed to let you
मास्टर अंततः आपको अनुमति देने के लिए सहमत हो गए हैं
take a horse carriage to the Li Residence.
ली निवास तक घोड़ागाड़ी से जाएं।
You going blind was an unexpected misfortune.
आपका अंधा हो जाना एक अप्रत्याशित दुर्भाग्य था।
Mr. Fei.
श्री फी.
Yes?
हाँ?
I'm a bit tired.
मैं थोड़ा थक गया हूं.
I'll take my leave then.
तो फिर मैं विदा लेता हूं।
You're terrible at
आप बहुत बुरे हैं
taking care of yourself.
अपना ख्याल रखना.
Now, with impaired vision,
अब, दृष्टि दोष के साथ,
how are you going to care for yourself
आप अपनी देखभाल कैसे करेंगे
in daily life?
दैनिक जीवन में?
He can't see now?
वह अब देख नहीं सकता?
That's great news.
ये तो अच्छी खबर है।
Rumu has finally
रुमु ने आखिरकार
done something smart.
कुछ बुद्धिमानी भरा काम किया है।
Young Master is brilliant.
युवा मास्टर प्रतिभाशाली है.
That goes without saying.
जो बिना कहे चला जाए।
Master,
मालिक,
shall we set out
क्या हम निकल पड़ें
for the Blue Sky Convention?
ब्लू स्काई कन्वेंशन के लिए?
Not after I visit a place.
किसी स्थान पर जाने के बाद नहीं।
I need to find out if that old guy Wangquan Shouyi
मुझे यह पता लगाना है कि क्या वह बूढ़ा आदमी वांगक्वान शौयी
has fulfilled
पूरा कर लिया है
his promise.
उसका वादा.
This is a freshly made
यह ताज़ा बना हुआ है
Dragon Tempering Pill.
ड्रैगन टेम्परिंग गोली.
You claim your son Rumu to be able
आप दावा करते हैं कि आपका बेटा रुमु सक्षम है
to slay the Soldier.
सैनिक को मारने के लिए.
Where is he now?
जहां वह अब है?
A hero is a product of his time.
एक नायक अपने समय की उपज होता है।
That proverb is true.
यह कहावत सत्य है।
But you have to show us
लेकिन आपको हमें दिखाना होगा
how your son Rumu
आपका बेटा रुमु कैसा है?
can manage to kill the Soldier.
सैनिक को मारने में कामयाब हो सकता है.
Don't act so recklessly.
इतनी लापरवाही से काम मत करो.
Young Master Fugui...
युवा मास्टर फ़ुगुई...
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
Nobody knows how tender you are.
कोई नहीं जानता कि आप कितने कोमल हैं।
Tenderness is not what a Soldier needs.
एक सैनिक को कोमलता की आवश्यकता नहीं होती।
Also, nobody knows
इसके अलावा, कोई नहीं जानता
what you really want, Young Master Fugui.
आप वास्तव में क्या चाहते हैं, युवा मास्टर फ़ुगुई।
Then what do you think I really want?
तो फिर आपको क्या लगता है कि मैं वास्तव में क्या चाहता हूं?
You long to see the scenery outside,
आप बाहर का दृश्य देखने के लिए तरसते हैं,
and to get out of that Palanquin.
और उस पालकी से बाहर निकलने के लिए।
Mr. Fei said you could
श्री फेई ने कहा कि आप
take a horse carriage,
घोड़ागाड़ी ले लो,
instead of the Palanquin,
पालकी के स्थान पर,
to the Blue Sky Convention.
ब्लू स्काई कन्वेंशन के लिए।
That way, you can see the world outside.
इस तरह, आप बाहर की दुनिया देख सकते हैं।
Who would've known...
कौन जानता था...
that you'd become temporarily blind?
क्या आप अस्थायी रूप से अंधे हो जाएंगे?
How useless of me.
मैं कितना बेकार हूं.
I can't protect anyone.
मैं किसी की रक्षा नहीं कर सकता.
Why don't you be my eyes?
तुम मेरी आंखें क्यों नहीं बन जाते?
Though Young Master Fugui can't go outside as he pleases,
यद्यपि युवा मास्टर फुगुई अपनी इच्छानुसार बाहर नहीं जा सकते,
I believe
मुझे विश्वास है
he will see
वह देखेगा
the real Bamboo Pavilion by River Huai one day,
एक दिन हुआई नदी के किनारे असली बांस मंडप ,
and that he won't be this lonely forever.
और वह हमेशा इतना अकेला नहीं रहेगा।
Before that,
इससे पहले,
if possible,
अगर संभव हो तो,
I'd like to weave more prettier scenery
मैं और अधिक सुंदर दृश्य बुनना चाहूँगा
for Young Master Fugui.
यंग मास्टर फुगुई के लिए.
Now, let me be
अब, मुझे रहने दो
Young Master Fugui's eyes.
युवा मास्टर फ़ुगुई की आँखें.
Sit tight.
तंग बैठते।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
yesterday,
कल,
I spent a whole night making this ribbon.
मैंने इस रिबन को बनाने में पूरी रात बिताई।
It's a perfect match for your outfit.
यह आपके पहनावे के लिए एकदम उपयुक्त है।
Young Master Fugui
यंग मास्टर फुगुई
deserves the best of everything.
हर चीज में सर्वश्रेष्ठ की हकदार है।
Didn't you promise to be my eyes?
क्या तुमने मेरी आंखें बनने का वादा नहीं किया था?
Oh.
ओह।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
those flying south in a line
जो एक पंक्ति में दक्षिण की ओर उड़ रहे हैं
are Datian birds, right?
क्या ये दातियन पक्षी हैं?
Yes.
हाँ।
A young one just fell behind.
एक युवा बस पीछे रह गया।
But it's catching up now.
लेकिन अब यह गति पकड़ रहा है।
How lovely this is.
यह कितना सुन्दर है.
They're all free and soaring.
वे सभी स्वतंत्र हैं और उड़ान भर रहे हैं।
I'm so happy to be
मैं बहुत खुश हूँ
your eyes.
आपकी आंखें।
Everything outside must be beautiful,
बाहर सब कुछ सुंदर होना चाहिए,
because
क्योंकि
you sound very happy.
आप बहुत खुश लग रहे हैं.